# 移动端中遇到的单位

移动端设计中总会遇到各种各样的单位，傻傻分不清。em、rem、vh、vw、dpi、ppi、dp、sp、px、pt、in

## 屏幕尺寸（in)

这个单位是用户可以直观感受到的物理大小，就是常说的手机屏幕大小，指屏幕的对角线的长度。

单位是英寸，1英寸=2.54厘米。

常见的屏幕尺寸有2.4、2.8、3.5、3.7、4.2、5.0、5.5、6.0等。

例如iPhone X主屏尺寸为5.8英寸

## 分辨率（px)

手机规格上必要的数据

- 横纵方向是的像素点数
- 单位px，1px = 1个像素点
- 纵向像素 * 横向像素

> eg: iPhone X的分辨率为：2436 * 1125 像素

## 像素密度（dpi/ppi）

ppi(Pixels Per Inch)：屏幕上每英寸可以显示的像素点的数量，即屏幕像素密度。
dpi(Dots Per Inch)：最初用户衡量打印物上每英寸的点数密度，就是打印机可以在一英寸内搭多少个点。

当dpi的概念用在计算机屏幕上时，就称之为ppi.

ppi和dpi是同一个概念，Android比较喜欢用dpi，iOS比较喜欢用ppi.

屏幕像素密度与屏幕尺寸和分辨率有关，在单一变化条件下，屏幕尺寸越小、分辨率越高、像素密度越大，反之越小

计算公式：dpi/ppi = √(长度像素数² + 宽度像素数²) / 屏幕对角线英寸数

eg: iPhone X 5.8英寸 2436 * 1125
dpi/ppi = 463 = √(2436² + 1125²) / 5.8

### mdpi,hdpi,xdpi,xxdpi,xxxdpi

Google官方指定按照下列标准区分不同设备的dpi

\            | dpi            | X
:----------- | :-----------   | :-----------
mdpi         | 120dpi~160dpi  | 1*
hdpi         | 160dpi~240dpi  | 1.5*
xdpi         | 240dpi~320dpi  | 2*
xxdpi        | 320dpi~480dpi  | 3*
xxxdpi       | 480dpi~640dpi  | 4*

苹果的区分则更为简单

\            | ppi            | X
:----------- | :-----------   | :-----------
非高清屏      | 163ppi         | 1*
高清屏        | 326ppi         | 2*
超高清屏       | 401ppi        | 3*

## px dp, dip sp pt

### px

像素，使网页设计中使用最多的长度单位。将显示器分成非常细小的方格，每个方格就是一个像素。

api的单位（获取屏幕的宽高返回的单位），构成图像的最小单位

> 网页重构中使用的px和屏幕分辨率的px不一定是一样的大小

### dp,dip(Density Independent Pixels)

dp和dip密度独立像素，可以想象成是一个物理尺寸，使同样的设置在不同手机上显示的效果看起来是一样的。

在Android中，规定以160dpi为基准，1dp=1px。如果密度是320dpi，则1dp=2px，以此类推。

> 1dp 160dpi / 160 = 1px
> 1dp 320dpi / 160 = 2px

### sp(Scale Independent Pixels)

原生移动开发的人员知道谷歌建议字体单位均为 `sp`，专门用来定义文字大小的，手用户Android设备字体设置的影响，

sp与px的换算公式：sp * ppi/160 = px

文字大小首选项进行放缩12sp以上 14sp 16sp 不要用期数、小数

### pt

pt 是苹果建议的字体单位

sp px pt 常用换算方式

sp           | px             | pt
:----------- | :-----------   | :-----------
12sp         | 24px           | 24pt
14sp         | 28px           | 28pt
22sp         | 44px           | 44pt

## em rem vw vh

### em

当使用em单位是，像素值将是em值乘以使用em单位的元素的字体大小

### rem

当使用rem单位，转化为像素大小取决于页根元素的字体大小，即html元素的字体大小。根元素字体大小乘以rem值

### vw vh

相对于视窗的宽高度：视窗宽高度是 100vw / 100vh

> "视区"所指为浏览器内部的可视区域大小，即window.innerWidth/window.innerHeight大小，不包含任务栏标题栏以及底部工具栏的浏览器区域大小