# 前端模块化（AMD和CMD）

前端模块规范有三种：CommonJs，AMD和CMD。

CommonJs 用在服务器端，AMD和CMD用在浏览器环境

入口文件：操作页面元素，并调用模块中的某些功能

模块化开发：
三层

一层：界面表现

二层（中间层）：入口，操作页面元素，调用（底层）模块中的功能

三层（底层）：具体功能实现（不会直接操作页面元素）

## requirejs(AMD)

AMD: requirejs所倡导的就是AMD开发方式，是”Asynchronous Module Definition“的缩写，意思就是”异步模块定义“。

requirejs采用异步方式加载模块，模块的加载不影响后面语句的运行。

所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

模块化开发，可以一次性引入多个模块文件，同时也没有引入的顺序。

requirejs加载的模块，采用AMD规范。也就是说，模块必须按照AMD的规定来写。

具体来说，就是模块必须采用特定的define()函数来定义。如果一个模块不依赖其他模块，那么可以直接定义在difine()函数中。

AMD推崇的是依赖前置

AMD:提前执行（异步加载：依赖先执行）+ 延迟执行

### requirejs 使用

下载 [require.js](http://requirejs.org/docs/download.html#requirejs)

1. 在页面中引入:

```html
<script src="require.js" data-main="main"></script>
```

> data-main的值是一个入口文件，main实际上就是main.js

2. 入口函数实现:

通过config方法为模块指定别名

```javascript
requirejs.config({
    paths: {
        jquery: 'jquery-1.11.1.min', // 为jQuery库文件指定一个别名，方便后期调用
        vd: 'validate'
    }
})
```

> 引入时需要注意**引入顺序**

3. 通过requirejs()方法将写好的模块引入，并根据他们编写子代码

- 第一个参数是一个**数组**：引入的每个模块名称
- 第二个参数是一个**回调函数**：实现某个功能的代码，依赖执行完之后执行这个回调函数

```javascript
requirejs(['jquery','vd'], function($, vd) {
    // 操作页面元素，并调用功能
    $('body').css('backgroundColor', 'pink');
    // 调用vd的方法
    console.log(vd.equal(1, 2))
})
```

4. define()用他编写模块（功能），在响应的地方进行引入

- 第一个参数：该模块要依赖的其他模块，是一个**数组**，可以省略
- 第二个参数：回调函数，实现该模块的功能

```javascript
define(function(){
    return {
        equal: function(a, b) {
            return a > b ? a : b;
        }
    }
})
```

### 关于requirejs

1. 整个项目中一般不会出现全局变量（防止全局变量的污染）
2. 整个项目中所有模块的加载顺序不固定（顺序任意）
3. 整个项目中模块之间的执行时异步的
4. 整个项目实现代码均是面向对象的书写方式，便于模块的管理和维护

## Seajs (CMD)

### Seajs

CMD: Seajs所倡导的都是CMD模块定义规范。所有的JavaScript都遵循这个规范。

CMD(Common Module Definition):该规范明确了模块的基本书写格式和基本交互规则。

CMD推崇的是**依赖就近**

CMD：延迟执行（运行到需加载，根据顺序执行）

### Seajs 使用

下载 [Seajs](https://seajs.github.io/seajs/docs/#downloads)

```html
<script src="sea.js"></script>
<script>
    seajs.use(['main']); // 引入入口文件
</script>
```

main.js

```javascript
define(function(require) {
    // 引入外部模块，并起别名
    var $ = require('jquery-3.2.1.min');
    var out = require('outer');

    // 操作页面元素，并调用功能
    $('body').css('backgroundColor','pink');

    // 调用outer.js方法
    console.log(our.equal(1, 2))
})
```

jquery.js

```javascript
define(function() {
    // jQuery 完整代码包裹在define中
    return $.noConflict()
})
```

outer.js

```javascript
define(function(require, exports, module){
    // export,module 作用：负责模块的暴露

    // 具体功能实现
    var obj = {
        equal: function(a, b) => {
            return a > b ? a : b;
        }
    }

    module.exports = obj; // 模块暴露
})
```